#
# Aluno: Gustavo Mendel Queiroz e Souza
# E-mail: gustavo.mendel.br@gmail.com
# Matrícula: 219215671
#

Agora, encontre/explique os seguintes componentes deste arquivo assembly:

● O registrador representando a variável “k”:

	O registrador que representa o valor de "k" é o t0. Como estamos usando "k" como índicie de arrays, precisamos de um pivô para representar uma quantidade de bytes, em outras palavras vamos acrescentar essa quantidade de bytes ao endereço inicial de algum array para obter a posição desejada que queremos acessar.
	
	Esse pivô é o registrador s3. E para fazer esse cálculo é logo na primeira linha do bloco Loop, onde fazemos 2 shifts para a esquerda de t0. Ou seja, multiplicamos o valor de k, o valor que está em t0, por 4, sendo 4 o tamanho da variável em bytes que desejamos, que é 32 bits, o tamanho de um inteiro int comum em C.
	
	Sendo assim, se temos k=2, s3 será 8, se temos k=3, s3 será 12. Logo, se queremos acessar a posição k de um array, pegamos o ponteiro desse array, vamos supor S, e adicionar com s3, que seria uma espécie de sizeof(int) * k. E pronto, temos acesso a posição array[k], com uma alusão a *(S+s3).
	
	Enfim, temos o registrador principal que contém o valor de "k" é o t0, onde é "inicializada" por assim se dizer, logo na bloco Main, que declaramos t0 = 0, uma espécie de inicializador do loop "for", onde temos k=0. Usamos ele (t0), além de indície de arrays, também como controlador da função. Identificamos ele pois é o registrador que está sendo incrementado no final do bloco Loop, "addi t0, t0, 1", que seria uma alusão ao k++ em C. E também é ele que está sendo usado para ver qual a posição dos arrays que queremos acessar, logo na primeira linha de Loop, "slli s3, t0, 2", onde fazemos todo o processo de contagem de bytes para ver a posição do array explicado antes.


	
● O registrador representando a variável “sum”:

	O registrador que representa o valor de "sum" é o s0. Ela é "inicializada", por assim se dizer, ainda no bloco Main, onde ela recebe s0 = 0, em C temos "int sum = 0;"
	
	Referente ao "sum += dest[k]" do C, temos em RISC-V Assembly: add s0, s0, t2, já no finalzinho do bloco Loop. Onde s0 recebe a adição dela mesma com t2, que está representando o valor retornado da função fun(int x) e armazenado em dest[k]. Justamente o equivalente a C "sum += dest[k]".



● Os registradores atuando como ponteiros para os arrays “source” e “dest”:
	
	O registrador atuando como ponteiro para o array "source" é o s1, e para o array "dest" é o s2. Eles são inicializados logo no bloco inicial Main. Onde recebem o valor do endereço dos arrays pela instrução "la" = "load address", onde ali pegam o endereço da memória da primeira posição do array de cada um. Permitindo assim ser utilizados como ponteiro para os arrays, pois a partir deles conseguimos fazer o acesso a todas as posições dele 



● O código em assembly para o loop encontrado no código em C:

	O loop todo pode ser encontrado no bloco de label "Loop", ali para o início e final do bloco nós temos a parte de controle do loop, inicialização, incrementação e verificação da condição de parada. 
	
	A inicialização da variável de controle na verdade é feita antes ainda, no bloco Main, onde temos "addi t0, x0, 0", é referente a inicialização do loop "int k = 0", onde o registrador de "k" é o t0, já explicado na questão 1.
	
	Já a condição de parada é encontrado na linha "beq t2, x0, exit". Aqui estamos verificando se t2 é igual a 0, se for igual se direcionar para o bloco Exit, referente a saída do loop, e caso não seja, continuar para o restante da repetição. t2 se refere à variável "source[k]" em C. O registrador t2 é populado com esse dado "source[k]" um pouco antes da verificação.
	
	E por fim temos a incrementação do registrador t0 logo no final do bloco Loop, na seguinte instrução "addi t0, t0, 1". Aqui estamos pegando o valor que está em t0, adicionando 1 e colocando nele mesmo. Fazendo alusão à instrução "k++" em C. Essa é a incrementação da variável de controle do loop, essencial para parar a repetição em algum momento.
	
	Todas as outras instruções que estão no bloco Loop que não essas citadas acima, fazem parte do corpo do loop, as instruções que vão ser chamadas a cada rodada do loop, elas não necessariamente tem a ver com a definição da repetição, é apenas o que vai ser feito por ela. Exceto por algumas delas que tem influência direta na condição de parada "source[k]", pois como explicado na questão 01, temos algumas instruções ali que vai fazer o trabalho de mover posições na memória para acessar posições do array, ou seja, vão ser responsáveis por acessar "source[k]" e ter a condição de parada do loop.
	
	
	
● Como os ponteiros são manipulados no código em assembly:
	
	Os registradores que atuam como ponteiros contém o endereço da memória stack do array que ela aponta. No caso, para cada posição do array, teremos um endereço de memória, então esse ponteiro conterá o endereço apenas da primeira posição desse array. Sendo arr[n] um array, os registradores então contém o endereço que faz alusão ao endereço de arr[0].
	
	Então esses ponteiro devem set manipulados para conseguir acessar qualquer posição do array desejado. A definição de array em C é que existe uma sequência de valores armazenados na memória, com o diferencial de que o endereço de cada posição desse array esteja em ordem na memória. Ou seja, o endereço de arr[1] é o próximo endereço depois de arr[0] por assim se dizer e assim por diante. A quantidade de bits/bytes que separam cada um desses endereços depende do tipo dos valores que estamos armazenando. É por isso que em C, não podemos ter arrays primitivos de tipos de dados diferentes. Todos devem ser do mesmo tipo para ter o tamanho de bits que separam endereços de posições consecutivas sejam sempre constantes. Com essa característica, o acesso a qualquer posição do array é feita da seguinte forma.
	
	A partir do endereço de memória da posição inicial, ou seja arr[0], conseguimos acessas a qualquer posição desse array tendo o número da posição desejada, o indície em outras palavras, e também o tamanho do tipo de dados que estamos armazenando no array. Em nosso caso, estamos considerando um array de int32 bits, ou seja, 4 bytes. Então o endereço de cada posição desse array vai está separado por 4 bytes da sua próxima posição. Então para acessar, por exemplo, a posição N de um array (começando a contar do zero), conseguimos acessar da seguinte forma: &arr[0] + (sizeof(int) * N), (& é endereço), imaginando que o endereço de arr[0] seja 12 (apenas exemplo), então o endereço da posição N = 5 será: &arr[5] = 12 + 4 * 5 => &arr[5] = 32, onde arr[0] = 12, 4 é o tamanho de int32 em bytes, e 5 é a posição que queremos acessar N. E dessa maneira o C consegue armazenas dados de maneira organizada e extramamente otimizada de acesso nos arrays.
	
	Voltando ao Assembly, no nosso código ex2.s, nós temos os ponteiros para os arrays "source" e "dest" os registradores s1 e s2 respectivamente, e eles apontam para o endereço da primeira posição do array, arr[0]. Como explicado nas questões anteriores, a variável que indica os indícies desejados do array é o "k", representado pelo registrador t0, arr[k]. Então para fazer essa manipulação, nós primeiros multiplicamos k pelo tamanho de int32 em bytes, ou seja 4 bytes, k*4, nós fazemos isso na instrução "slli s3, t0, 2", que é um shift para a esquerda de 2 bits, uma maneira otimizada de multiplicar o valor por 4.
	
	E então praticamente temos nosso acesso a qualquer posição do array, basta pegar o ponteiro do array desejado, s1 ou s2, e adicionar com s3, que é o sizeof(int) * k, em suma, a quantidade de bytes que desejamos pular na memória a partir do endereço inicial do ponteiro. Então alguns exemplos de instruções no código que faz isso: "add t1, s1, s3", onde acessamos source[k], e aqui "lw t2, 0(t1)" carregamos o valor que está na posição; e aqui "add t3, s2, s3" acessamos dest[k], e em seguida, "sw t2, 0(t3)" onde guardamos um valor nessa posição do array dest. 
	
	
	
